Este es Warren Buffett, uno de los más
ricos del mundo, gracias a la empresa que
tiene, Berkshire Hathaway.
Básicamente, es una empresa de gestión
que propone otras empresas como Geico,
Dairy Queen, una gran carretera, también
muchas otras empresas como Apple y Coca -Cola.
Así que cuando esas empresas salen bien y
su negocio aumenta, el de Berkshire
Hathaway aumenta.
Cuando Buffett tomó la empresa en 1965,
una sola parte valía $19.
Hoy, vale casi $0 ,5 millón.
Buffett propone casi 240 ,000 de estas partes.
Esta es donde tiene su riqueza.
Pero, como se conoce, Warren Buffett
también paga una taxa más baja que su secretario.
Ella paga a la mitad de la taxa que yo pago.
Creo que eso es asustador.
Eso es porque ellos pagan diferentes
tipos de taxas.
Su secretario paga taxas de ingresos en
su salario, pero Buffett principalmente
paga taxas de ganancias de capital en su
negocio vendido, y eso es taxado a casi
la mitad de la taxa.
Los ricos están definitivamente bajo la taxa.
En los Estados Unidos, la diferencia
entre los más ricos americanos y todos
los demás ha crecido.
Y en los últimos 40 años, el ingreso de
los más ricos ha aumentado más de 400%,
mientras que el ingreso de los más ricos
ha crecido de 50%.
La forma en que ellos ganan dinero es muy
diferente a la forma en que ellos ganan
dinero, y no son taxados igualmente.
Pago menos en taxas que las personas que
trabajan para el dinero y ganan tanto
dinero como yo.
Este es Morris.
Antes trabajaba en Wall Street.
Ahora está retirado y vive de sus muchas
inversiones en el mercado de toda la economía.
Tengo negocios en empresas como Berkshire
Hathaway, Amazon y Apple.
Es un 1 % muy típico, excepto que gasta
su dinero advocando a los ricos como él
para ser taxados más.
Quiero vivir en un país lleno de una
clase media de personas que todos pueden
comprar en nuestros negocios.
La mayoría de las personas tienen un
trabajo normal, tienen una taxa de
ingresos y taxa de ingresos, rangiendo de
10 % a 37%.
Pero las personas como Morris ganan mucho
de sus ingresos de inversiones,
generalmente de inversiones en real estatus.
Estas inversiones son taxas como
ganancias de capital, y cosas como las de
inversiones a largo plazo tienen una taxa
de ingresos máxima de 20%.
Recién compré contenido en el mercado y
mis taxas son de alrededor de US $50 mil.
Pero esa taxa es mucho menos que los
ingresos de alguien que tiene un trabajo
y tiene US $400 mil al año.
Y la mayoría de su dinero, bueno, no es
ni taxable.
Las personas como Morris o Buffett valen
mucho porque de todo el contenido que tenen.
Pero no es dinero táctil, disponible, y taxable.